---
layout: post
title: "学者"
date: 2015-07-17 11:13:52 +0800
comments: true
categories: iOS
---
<!--more-->
- 主要功能  
技能交换，主要面向程序员
- 目标用户  
主要是程序员，也可以是乐于学习的上进青年，闲着无聊的家庭主妇，想学汉语的外国人
- 解决需求  
学习的需求和分享的需求
- 示例场景  
我是iOS开发者，我想找个人学安卓开发，我也很乐意于教别人iOS开发，于是我在网上找这么一个人，然后线下找家咖啡馆，互相教一个下午或者半天，后续的故事太美不敢想象  
- 场景展开  
线上筛选，可以或者不可以线上交谈，约定时间地点，线下学习，有评论系统。甚至可以考虑引入求职等因素。可以不局限于程序员技能交换，可以是吉他，甚至弱化到以教短球为“借口”组织一局羽毛球。更进一步引申到做菜！甚至是语言技能交换！甚至是keynote制作技能换吉他技能！是技能交换就可以。
- 头脑风暴  
0、能不能盈利？  
前期要不要考虑盈利  
1、能不能一对多？  
线下多人教学，或者反向的，我想组织一场线下的分享会，会不会有政策风险。似乎产品方向不清晰了，不是技能交换了，会增加产品在用户心里的“熵”，产品应该尽可能纯粹，心理上感觉“轻”，解决的问题足够清晰明确  
2、要不要有收费用户？  
最好不要，保持社区开放性  
3、要不要引入之前做过的todo list、打卡等功能？是一个更“社区”的app还是一个更“本地”的app？  
打卡不必要，不是背单词。todo list可以有，是“交换中的技能”，不要有催促用户的感觉  
4、有没有特定的，高频的激活场景  
好像没有，技能交换的关系一旦构成，似乎切到微信就行了，没有必要再打开了！怎样才能达到高频次的激活！！  
5、应该有“教师方”的作品或能力展示，那么怎么展示？  
app展示很好办，可以直接跳AppStore，如果是前端作品可以跳网页，如果是做菜可以传图片。总的来说4个类型：app、link、text、image  
6、要不要有一个“进行中的学习”的tab，要不要有共同记录学习进程学习笔记的功能？  
肯定要有，甚至还是第一个tab。如果是第一个tab，那展示什么内容。学习笔记感觉太重，可以弱化成**对彼此的评价**以及**学习过程中的分享**。分享的话会默认以学生和老师共同身份发分享，有人评论的话老师和学生都能收到通知，这就做的太社区了，会不会太复杂。  
7、要不要有视频播放功能？  
用来展示，图片足够，视频代价太大  
8、要不要做内置IM？  
技术复杂度高，可以有类似评论功能，评论附加在什么主体上？是一个人还是一个人的一个技能或者一个人的一个教案？“教案”这个东西可以提出来做成个什么  
9、要不要做打赏功能？  
可以不要钱，但是用户一共收获了几个赞一定要有，几个好评再考虑，其中几个赞一定要有  
10、中途不想跟对方继续技能互换了怎么办？要不要引入评价系统？  
一定要有几个赞  
11、会不会有人发生人身安全，进而引起法律问题  
怎么验证一个用户是安全的  
12、似乎我一直是以自己“教师方”的角度在考虑，如果有人只想上来学点东西怎么办？  
没人跟他玩儿，搜用户时候的权重，会更注重乐于分享的人  
13、既然是交换，很难有一个人会A想要B另一个人会B想要A的情况，那怎么match，可不可以有别的玩法？  
程序员届其实很容易match，其他领域可能很难match，只靠用户个人兴趣吗？虽然我很想学C但是勉为其难教他A吧毕竟他会的B也有点意思  
14、Airbnb这样的产品逻辑是怎么样的？其实我每次打开并不需要看到全球各地待选的房子，这个列表为什么在第一位，点到自己的“计划旅行”提示你没有计划旅行，快去“探索”一下吧，点击“探索”又到世界各地房子的list。这个app是否有一样的产品逻辑。  
15、约出去后一定要制造激活场景，比如见面后打卡，加地理位置，记录我都在那里教/学过。  
Airbnb依次是热门目的地、搜索、消息、即将开始的旅程、我的。  
- 可能会好玩、能提升b格的点：  
1、我不只写我会iOS开发，还会写我给自己的水平打的分，以及我的可能的“教案”或者说教学计划，这个“教案”展示出来很有意思，比如第一课我准备教你UIKit和Delegate、Block、通知等，你学完后就可以怎么怎么的，第二课教你tableView，你学完后就可以怎么怎么的  
2、广告语：这一次，我不是那么想约异性。配两个男生惺惺相惜促膝学习的图。脑袋上的气泡里写UIKit、UITableView，SharedPreference、FragmentManager等，气泡中间画几颗红心。黑程序员，衣服屌丝，表情痴汉。另一个可以是文艺程序员。
- 杂乱  
1、整体交互上可以参考Airbnb  
2、用一个统一的主色调，用一点动画。主题色感觉浅绿色会比较有爱  
3、其他社区账号登陆，分享到社区，这两个功能一定要有，不过只能到二期  
4、抽奖可以用各种程序员书籍，甚至机械键盘  
5、左边的抽屉式菜单，整体深色，下部区域绿色的“我要分享”按钮，文案要改，以及“我要学习”按钮。这两个是一个按钮里还是怎么的，是不是必须分享才能学习，发布分享的时候要不要同时添我要学习。  
是要分开的，我想学习是个单独的列表，我要分享也是单独的。我要学习、我要分享这种是否要在第一次打开后就展现，还是第一次打开直接进到空app里。  
6、知乎关于Airbnb有一个答案，说“我每次去一个新的城市，都会坚持尽量使用Airbnb，做到live like a local，因此我在选择房东的时候会尽量选择志同道合/有类似兴趣爱好的房东”，这个app里也要有类似的考虑：兴趣社交并不会把产品初衷搞混，而是一个轻而美的附加物。技能交换很重要，但是社交是本质。
